从这一章开始 也不是从这一章开始 这就是最后一章了 最后一章了 案例实讯
呃 之前呢 我是想的是 要不然哪一整个网站出来 把网站里边的凡是需要用介石实现的呢 都给他实现了
就像我是打算这么做的 但是后来呢 我仔细的衡量了一下啊 因为我以前没有这么做过
仔细的衡量一下 想来想 这样做还是不太好 因为介石这里的效果呢 他比较的杂
他比如说 我要做一个换灯片 就是做做一个轮波图 对吧 我们之前做过的 那么这个轮波图呢
这个网站可以用 另外一个网站也可以用 对吧 呃 比方说咱们要做一个 比方说这些课的吧 做一个图片瀑布流或者是以后呢 做一个歌舞车 那么这个歌舞车呢 东西呢
这个网站可以用 另外一个网站也可以用 所以说他其实介石他的功能啊 他是关注于某一个功能的 而不是某一个网站的 是这么个意思啊
所以说我们还是要以功能为目标来进行练习 比方说这一刻咱们做图片瀑布流 那么就以图片瀑布流这个功能为目标来进行练习
那么以后呢 你在公司里边做到一个网站的时候 那他遇到了图片瀑布流 那么你可以用这样的思路来做
好吧 所以说我们还是不再以网站为整体的目标来去完成了 而是以功能为目标啊 我们把这些功能啊 这一节 这一个章节会加入很多的 就是常见的一些功能啊 并且还加入了一些很有趣味的功能
我们把一些功能完成之后呢 一些以后呢 遇到了类似的东西呢 你都可以完成了
不过最重要的是什么呢 最重要的是通过这些实讯啊 来训练大家的
程序思维 这才是最重要的 因为你要说让我去把所有的情况全部讲完吧 然后我估计吧
讲个一两年都不一定讲得完 因为太多了 对吧 情况是无数的 所以说呢 我们这里的目标啊 还是以
锻炼程序思维为目标 因此大家听课的时候呢 不要紧紧去学习 这一课功能怎么做 还要去学习 我是怎么去思考的
这样子只能去感知 我没有办法用一个规定来告诉你怎么去思考 这个没办法的
只能是大家自己去感受 然后下来自于训练 一定要练啊 每一个实讯部分的练习都要自己去练 把它做出来
做出来的还算 你自己没有写出来 光听的懂 没有任何意义 没有任何意义的啊
好 这一课咱们实现图片目不留 这里边很多效果呢 都是我在公开直播课的时候讲过的
咱们把它 我精选了一些啊 把它讲 把它放到了咱们的这个课程里边
好 图片目不留呢 是这么一个效果 再看一下啊
就是呢 一刷新你看 有这么一些图片啊 一个东花怎么做的啊 这个东花的话 我们以后 我们之后做完了 之后会说啊 这个东花很简单
啊 然后呢 我们这里 当我们改变窗口 你看一下 他重新排列 改变四口过后 他重新排列
啊 就这么回事啊 这是一个图片的铺不留
啊 没问题了吧 ok啊 那咱们呢 就来实现这么一个东西
在实现它的时候呢 我们首先要想到啊 一个问题就是 我是要
仅仅去把这个功能实现 还是要我要去做一个通用的东西
啊 以后呢 每一个网页只要遇到了图片铺不留 我们都可以用类似的方式来做 我们到底用哪一种方式来做这个很关键
就是说 如果我们仅仅考虑把这个页面
东西完成了就行了啊 就把这个效果做出来就完事了
那如果仅仅是这样的考虑的话 难度会降低非常非常多
但是如果你考虑的是 我如果把这个东西不仅要把这个东西完成 而且呢 我要把它做成一个插件
以后呢 任何一个页面只要遇到了图片铺不留 我们都可以使用这个插件来做
都可以使用这个插件来完成这样的功能 那如果我们要这样子考虑的话 考虑的东西就会更多
比方说什么 污染权具 变量啊 这些东西是不是都要考虑 对不对 都要考虑
所以说呢 我们到底要用哪种方式 先要想清楚 那么我这里呢
决定 咱们既然是视频课程 那肯定是要想个凹端的把它做成插件
以后呢 所有的页面只要遇到的图片铺不留 我们都可以使用它
好 于是呢 我们在这里新建个文件啊 插件这里新建个文件 给他取个名字叫做
water
解释 表示图片铺不留的一个插件 好 那么插件一开始的写法 是不是跟之前一样的 对吧
我们把我们的所有的插件都放到这里面 放到这个对象里面
好 当然也可以用 this 对吧 也可以用 this 不过这个东西呢 它是跟动物对象密写相关的
所以说放到window里面也没有什么问题 好 这里呢 我比方说写上这么一个函数
啊 写这么一个函数 叫什么函数呢 叫做create
create water
create water for
创建一个图片铺不留 假设啊 我们写这么一个函数 创建一个图片铺不留
好 这里打个注释嘛
啊 创建一个图片铺不留
好 那么有了这个函数之后呢 将来我使用的时候怎么使用呢 使用起来很简单
看着啊 我们到时候就是其实这个怎么去使用你自己得想好
就是你要满足一个什么样的就是感觉呢 就是用起来非常非常方便啊 非常非常方便 而且还很灵活
啊 还有还非常非常灵活可以进行配置
好 所以说了这一块呢 我们到时候怎么用呢 我决定啊 我个人决定
决定这么用 好 这里呢有一个介石
我这里呢 把它引用进来啊 我们的图片这个插图片铺不留这个插件引用进来
当然这个插件我还没有写啊 我到时候写好之后呢 我希望能达到这么一个效果 就是my plunging
好 里边呢 有一个函数叫做create啊 water
water for water 就水嘛 water for就是铺不的意思啊 创建一个铺不留
好 那么这个函数里边呢 他要传一个配置啊 一个配置对象
这里传一个配置对象 就是我要传一个对象进去进行配置 有哪些东西可以配置呢 当然有很多
那么这里就咱们就思考哪些东西是可以配置的啊 咱们现在思考哪些东西是可以配置的
哪些东西是可以配置的呢 一个是图片之间的渐细
对吧 图片之间的渐细这个渐细呢 我应该可以配置一个最小渐细这个渐细呢 指的是
它横向的渐细 以及重向的渐细啊 有两个渐细 我们需要配置
一个是横向的 配置的是最小渐细啊 因为到时候呢 它会影响那个图片的排列 对不对
它会影响那个图片的排列 所以说因为尺寸不一样嘛 以后渐细的话 这个图片的尺寸
是会不一样的 所以说呢 我们这里呢 最好要能够配置图片之间有个最小渐细
不然的话 到了某一个点比方说啊 到了某一个点 你看渐细都没了 这样子也不太好
它必须要有个最小渐细啊 你看这里做的不是很好 对吧 虽然这个东西也是我自己做的啊 之前公开直播客是要做的
因为公开直播客的时间有限 我不可能讲那么细啊
所以说 这里呢 视频要成了 我就慢慢讲了 那么这里呢 你看这个空隙到了某一个点是不是没了
因此呢 我们可以希望呢 能够配置一个最小的渐细啊 最小的渐细啊 比方说我们这样配置
命最小的嘛 最小的啊 叫做
GaP 渐细的单词叫GaP 空隙啊
然后呢 水平和垂直还不太一样啊 水平和垂直可以分开配置 比方说
h h表示horizontal
horizontal 表示水平方向上的最小渐细 比方说是
有10个相处啊 举个例子嘛 我这个东西是可以配置的 我就是告诉你是可以配置的
水平方向的最小渐细
啊 这是第一个可以配置的 对吧 我们要创建一个图片互不流啊 这个东西是可以配置的 你看因为配置的东西很多
所以说我决定用一个对象传过去
如果你形成参数的话 那要写很多很多的参数 而且呢 有些参数是可以不传递的 对吧 有些参数是可以不传递的 他有默认值
好 下面呢 我们还有个水中向的渐细 v GaP
啊 中向的渐细 比方说以配置为比方说嘛 配置为实物嘛 垂直方向的
最小渐细啊 这些东西都可以配置的啊 都可以配置的
好 还有什么要配置的呢 当然是图片互不流 你是不是得把图片告诉他 对吧
这些图片全是他来生存的啊 他来生存的 你不用在atm里面自己写啊 不用你自己写 是他来
动态生存的 用GS生存的 所以说呢 你这里吧 需要把图片的地址配置给他
有哪些图片 图片的路径是啥
1米级 src s 加个s表示复数 他是一个数组
这里面存放的是什么呢 存放的是图片的路径 比方说我们有哪些图片啊 把路径写到这儿 比方1.jpg
2.jpg 就这样子 是这么个意思 好 那这里边呢 我们有很多图片来看到没
有四十一张图片 好 那这里为了测试啊 为了测试 我这个页面其实因为我们写的是插件 是通用的
所以说这个页面仅仅是起一个测试的作用 其他也没啥作用了
好 我们这里呢 就比方说啊 我们这里建一个数组啊 src s 是一个数组
然后呢 我们这里循环 循环多少次呢 循环41次
小于等于是40 零到40之间 零到40之间 这个图片的名字呢 我也是专门处理过的啊
当然不是说以后这个插件它只能这样的图片命名啊 不是这个意思啊
因为我们这里只是测试为了方便啊 为了方便 所以说我们这里这样子写了
好 然后呢 我们这里写上每一次循环 然后往这个数组里边加一下嘛 对不对 加一下
加一个字符串 这个字符串 这个字符串呢 是什么呢 就是阴秘几些杠啊 然后呢 凭借上i 凭借上点接脾气啊 我们把这个数组放进去
把这个数组放过来 对吧 这是图片 图片路径的数组
然后还有什么东西要配置呢 怎么想想啊
还有啥东西呢
好像也没啥了吧 还有啥啊 没啥了啊 那么一会我想到了之后呢 我再说吧 好吧
想到了之后 对 还有宽度 你看图片瀑布流里边 图片的宽度一定要固定
一定要固定 甭管它的图片原式的宽度是多少 但它的宽度一定要固定
图片的宽度是一定要固定的 你想啊 宽度不固定的话 这个瀑布流是对不起的 是不整齐的
是弯的扭曲的 比方说这个图片宽度是1000个项数 那里说你怎么做瀑布流 你怎么做瀑布流
啊 所以说宽度一定是固定的啊 图片的宽度一定固定 高度可以随便随意 但是宽度一定要固定
好 你做下一个配置 就图片宽度
image 位置 表示图片宽度 宽度的话 比方说是 我看一下这边是多少 这边还挺好看的
我看一下这边图片宽度是多少 宽度是220 啊 行吧 那就配置为220吧 就是可以配置的啊 是可以配置的 这是单张
单张图片的宽度
好 先配置这么多吧 我们一会再想到了再说 好 我再说一次啊 这里配置的是一个对象 那么这个对象是有默认值的
让你想起了啥 让你想起了啥 是不是我们之前学过的那个那个啥
啊 就是对象的啊 那个叫什么
就是对象的交啥 我的天 这个信息啊
交啥了啊 对象的混合 对吧 Mixing 对象混合 那么这里呢 我们就要用对象混合 好 这里就是Options
这里是一个配置 这是用户传进来的配置
但是用户传进来的配置呢 他有些配置可能是缺失的啊 可能是缺失的 那么需要我们自己用默认值给他补上
于是呢 我们这里写上这么一个默认配置 default option
这里是Options
这里是默认配置 好 默认配置呢 我们给他写一遍啊 写一遍默认配置 这里复制一下
默认配置 默认配置呢 比方说这样子吧
这个水平方向的最好建议为10 垂直方向最好建议为10 然后图片路径 图片路径就是一个空数组
你不给我喘 那我怎么办呢 你告诉我怎么办呢 没办法了啊 图片路径我不能瞎猜
单张图片的宽度呢 我就220 我给他个默认配置
也就是说你这里呢 如果你没有填这些配置啊 我就用默认值 好 那么我们用什么对象混合 对不对
好 来得到一个新的配置啊 得到一个新的配置 我们之前咋写的Options
额3 对不对 额3 然后这里写个新对象啊 避免对原对象的造成
造成影响啊 这里DefaultOptions 对吧 这样子啊 或者是我们给重新给Options复制嘛 重新给参数Options复制
好吧 我们这里就是混合进行混合 就是默认配置和用户填件的配置 然后呢给参数Options复制 这里给Options复制会不会影响外边
不会影响外边 怎么会影响这个对象呢 不会的啊 因为这里的复制呢 它是
产生了一个新的地址 对吧 它相当于是把这个对象复制给它了
混合出来 是不是混合到这个对象的 把这个对象的地址复制给它了 那么这个参数指向新的地址呢 跟原来的地址没什么关系了
所以说不会影响外面的东西 总之让我们完成这个配置啊 这里我们输出一下啊 输出一下 看一下这个混合有没有成功
好 保存 好 音乐上看一下
好 运行啊 看一下 这里刷新 那你看配置是不是出来了 对吧 配置就出来了
这是用户填的配置 那么有限的用户是可以不用配置的 比方说这个地方是可以不用配置
比方说这个地方是不可以不用配置 保持默认值就行了 保存 你看一下 没问题吧
好 这个配置是不是搞定了 哦 这里我还想到一个东西 还有一个东西是必须要配置的 什么东西呢 就是
我要把图片往哪个元素里边扔 我要把这个图片往哪个元素里边扔 这个很重要啊
不然的话我倒是把图片往哪个元素里面扔了 图片是用介石创建的 那我倒是往哪个元素里面扔呢 对不对
所以说还得有个元素啊 还得有个div啊 当然我这里呢只是做测试啊 只是做测试 能不能往body里面扔可以
能不能往form表达里面扔 可以 随便啊 随便你咋人 你只要把个dome对象给他就行了
好 那么这里呢 我们比方说啊 比方说 我们把这个图片往哪里面扔呢 往这个div里边扔
啊 往div里边扔 好 我们这里
嗯
dome就contain了容器 容器是哪一个呢 document query selector
把这个divcontain了给他传进去 好 于是呢 这个配置里面 你看是不是多了一个容器了
这边啊 一个contain了 看没一个容器了 总之那么把这些信息呢全部告诉他
剩下的事情交给你了啊 我啥都告诉你了 剩下我不管了 你把他完成 那么剩下的这个函数要做很多很多的事情
把这个图片铺铺留搞定啊 要搞定这个图片铺铺留
好 比方说吧 我们这里呢 这里的默认配置里边啊 再给他加一个啊 再加一个
默认配置里边还有一个就是contain的容器 对吧 如果你没有传进容器的话 我就认为是body
啊 我往body里边扔 对吧 这是容器
啊 容器
好了 配置这一块搞定了 那么接下来我们就说根据不同的配置呢来做不同的 做很多很多的事情
首先呢 我们最容易想到的就是
创建图片元素 把它往哪里边扔 是不是往这个容器里边扔 这是最容易想到的对吧 好 我们这里就来创建图片元素
创建图片元素 好 创建图片元素的时候
待会注意啊 创建这个图片元素它是不是要经过很多的过程
那么一会呢 还要还要做什么了 还要调整图片的位置 对吧 等等等等 他有很多事情要做
所以说呢 这里边呢 我每一件事呢 最好写个函数 但是我不肯定不能写外表 写外面要污染全局辩量
因为我只希望提供一个函数给他访问 因此我不能去污染全局辩量 所以说我们这里把函数写在里边
可不可以 为什么不可以呢 当然可以 把函数写在里边
然后呢 方形函数 函数呢 我们这里
就是创建一米几十 创建图片 写这么一个函数 这个函数用于什么 创建图片
我把函数写里边的好处在于 他不会污染全局辩量 就是他里边自己使用
他自己使用 好 创建图片元素 然后呢 这里就是crazy images
创建图片元素 就完事了 对吧 好 那么创建图片元素 这里面写啥呢
这里有配置 是不是把所有的图片音告诉你了 一个数组 对不对 你就循环数组呗 循环数组去创建呗 i小于什么
i小于option 第二什么
image src 第二nance 小于他的数组的长度 然后每一循环意思干嘛 是不是创建一张图片 对不对 创建一张图片
好 那么我们来创建吧 image create document create element 创建一张图片元素 创建个图片元素
然后干嘛呢 然后干嘛呢 创建个图片元素 过后干嘛呢
然后呢 我们还要设置这个图片的什么src 属性 对吧 设置他的src 属性 设置为啥
设置为啥 src 是不是设置为
当前
这个这个数组 你看一下这个数组是啥 这个数组是不是这个数组 对吧 就这个数组
这个数组呢 每一项是不是图片的路径 对不对 图片的路径 好 我们拿到这个图片的路径啊
src s 当前那个图片的路径 是不是把它
复制进去 所以一米级创建好了 创建好一米级过后了把它加到哪去 所以加到container里面去啊 对吧 我们配置里边一个啥container
这是容器把它加到append child 把这个一米级加到里边去
这个代码不用打注是吧 因为这个在简单的代码就不打注是了啊 就是循环这个
外面打 这里打个注是吧 循环
图片路径数组
这个数组里面每一个项就保存的是一个图片路径 然后呢 循环他给他加src 然后给他加src过后呢
加入到这个append里面去 就完成了
好 保存
现在我们看一下啊 图片有没有加进去 你看是不是加进去了 对吧 图片就加进去了 对吧 但是图片的宽度高度好像不太一样 对吧 宽高不太一样
所以说是不是要设置图片的宽度 对吧 这里还要做一些初始化的操作 设置图片的宽度 style
位置宽度为什么啊 我们之前配置了的啊 不行 配置了的宽度是多少了 宽度是不是就是以米级位置 对吧 图片的宽度
拼接上px 对不对 把宽度控制一下 保存
我这里放大的啊 好的 现在宽度搞定了啊 每张图片都是220的宽度 你看一下右键检查 我们来看一下这些图片啊
你看每张图片是宽度是不是220 看没 好宽度也搞定了
好 还要干嘛呢 还要干嘛呢 你看一下这个图片的排列 他目前是这样的排列的 他肯定这样的排列不然咋排列了
他目前肯定是下边对齐 对吧 每一行的下底边对齐 就是极限对齐嘛 你们以前学atm和css的时候学过那个垂直对齐
那么就是极限对齐 因为图片是行和 他是一式排列的 那上面就不管了 他就不管了
但是我们这边是这种排列方式吗 肯定不是 我们这里一次用这种方式 我都不知道这种方式怎么叫 就是用瀑布流的方式来排列的 对吧 是用这种方式来进行排列的
因此呢 这里那里的排列方式肯定不合理 因此我们该怎么办呢 我们需要把这个图片做成绝对定位
需要把这些图片做成绝对定位 那么我们来来吧
设置图片的style 因为我们以后要调整图片的 用用什么 用json来控制图片的left和top
控制他的坐标 把他设置成什么绝对定位
把他设为什么 abysmalute 好 设为了abysmalute过后 你是不是要想到复原书的问题
他复原书 他复原书是不是应该相对定位 对吧 他复原书必须要是一个定位元素
好 那么这个时候呢 就要出问题了 因为我并不知道你给我的复原书 他到底是不是一个定位元素
你看呗 是别人传给你的 你咋知道这个复原书是不是定位元素了
所以说我们这里要专门来写个函数来复原书
复理复原书的handle 复理 函数就是复理的意思 复理 parent 复原书
复原书 复理复原书 为什么要复理复原书呢 因为图片都是绝对定位
复原书必须是一个定位元素 他必须要是一个定位元素
所以说我们在创建图片之前呢 是不是要先复理一下复理复原书
复理一下复原书 不然的话呢 我到时候相对于谁来谁来排列呢 对不对
好 来复理一下复原书 好 怎么来复理复原书呢 其实复理复原书很简单
就是如果复原书不是定位元素 它不是一个定位元素 则将其变为相对定位
对吧 就做这么一件事 如果它已经是定位元素了 那就不管了 肯定是相对于它移动
好 那怎么来判断复原书 是不是定位元素呢 是不是要用得到最终样式 对吧
get component style 得到复原书的最终样式
就是container 得到这个容器的最终样式
这是它的style 对吧 我来输出什么 输出这个style的什么属性
pration属性 对吧 我管理这个样式表写到哪儿的 它最终最终样式它一定有一个吧 保存看一下吧
好 看一下输出 它输出 static static 是不是静态的 对吧 它不是一个定位元素 好 那么我们这里判判断一下
如果style 的 pration 如果等于了啥 static 如果它是一个定位元素的话 它不是一个定位元素的话 那么我就把它变成定位元素
把这个option container
container
the style 变成什么 pration 变成什么相对定位
当然如果它已经是定位元素了 有人要说为什么不直接把它变成相对定位就完了呢
因为你要考虑到一个问题 就是就是你要做插件 你要做通用的东西 你必须要考虑到各种情况
因为这个服务员是吧 它有可能已经是绝对定位了 那你还又把它变成相对定位 是不是会把页面上其他东西影响到了
别人已经把布局都写好了 已经把它设置成绝对定位了 或者是固定定位
它又布局的要求了 然后你这里刷把它变成相对定位了
啊 你不管三七二十一 就导致了别人用起来就非常非常困难
所以说你这里要考虑到这些问题 只有它是没有是定位元素的时候再把它变成相对定位
因为相对定位呢 是几乎是不会影响这个元素排列的
好 应该是用这么来干啊 这么来干
好 写好了啊 写好了 写好了之后呢 它图片全部重叠在一起了
所有的图片全部重叠在一起了 因为它全是绝对定位嘛 对吧 它脱离的文档流于是全部重叠在一起
看到没
好 为了让你们看到效果了 我在测试的时候呢 我故意的给这个啊
当然这些事情可以做 可以不做啊 我只是为了测试 让你们看着方便
contain了呢 我给他写上一个
写上个啥呢
写上一个宽度嘛 宽度1000个像素
嗯 或者是用百分比嘛 百分之九十嘛 百分之九十 然后marginin out
marginin out 然后写个border border 然后我写两个像素啊 solid 让你们看得清楚一点啊
保存 看一下吧 那么现在为什么变成一根线 是因为它高度摊塌了
因为它里边的绝对定位元素是不会计算高度的 你看 这个div它变成一根线了在页面上
啊 看到没 没关系啊 我们之后一定会解决这个问题的啊 不着急
啊 一定会解决的 那么为了看到效果 我们先暂时的把高度给它设置一下吧
1000个像素啊 1000好像不够 3000个像素啊
好吧 先把高度给它设置一下 好 那么现在的图片设置成这个样子的
接下来的问题就是图片的位置 是不是要重新设置图片的坐标 对不对 要重新设置
图片的坐标 好 于是呢 我们这里专门来写一个函数来处理这个事 你看 一件事
就是一个函数 你千万不要把这个单一把全部揉在一起 这要一起聊风
就写到最后你真的要疯掉 好 写个函数来表set什么 image placing 这是核心
啊 设置每一张图片的坐标啊 这个函数是核心 那这里肯定是创建完图片之后 是不是要设置坐标了
设置图片元素的坐标 要设置坐标了
好 怎么来设置坐标呢 是不是肯定要循环 对吧 要拿到每一张图片来进行循环
要设置坐标 那么关键是怎么来设置这里一个思路必须要想通
你没有想通这个思路的话 你手都下不了 你循环写好了 你不知道该咋写了 这坐标怎么来算 你不知道该咋算
好 那么怎么来设置图片坐标呢 其实这里有很多方式
其中有一种方式是以前有一个学生提供给我的
以前我用的还不是这种方式 还用的比较复杂一点的方式
那个学生给我提供的这种非常非常巧妙的方式
我大为感动 然后以后我讲课 讲这个功能的时候就使用了这种方式了 我给大家看一下啊 他用的是什么样的方式
所以他自己没把代码写出来 但是他的思路是非常非常不错的
他就说老师我一个代码写不出来 但是我觉得我其实想的应该是没错的
我听了一下我觉得非常非常好
这是我们的容器
好 然后图片是怎么排列的呢 我们先计算出
一行能排几张图片 我们先把这个东西计算出来
一行能够排几张图片啊 先把这个东西计算出来
那么比方说吧比方说 一行能排
能排五张啊 比方说一行能排五张做第一步啊 他的思路里的第一步是计算
一行有几张图片啊 计算一行有几张图片
然后比方说是五张 于是呢他建立一个数组
这个数组的长度就是五
数组里面每一个指是啥呢 每一项的指是啥呢 每一项的指呢就是零
他是用这么一种思路
他自己描述的时候不是这样描述啊 他自己是过画筒演示
好 那么数组里面每一项就是零
这个数组里面记录的是啥呢 他记录的就是
每一列 对吧 一行有五张 那么是不是有五列 对不对
他就一共有五列嘛
这个能想象的出来吧 一行有五张是不是一共就有五列
那么这个数组的记录的是啥呢 每一列下一张图片的
每一列
每一列下一张图片的top
他主要是为了做top的啊
Left的指呢 其实很简单
Left的指很简单啊 我们以后说Left的指怎么来做
主要是top指 主要的问题是top指
下面那么这里呢 就是一个数组
这个数组呢 记录的是每一列下一张图片的top
一开始是不是零 对吧 下一只就顶到边上嘛 对吧 顶着边
对不对 所以说一开始呢 就是零
啊 就是零
没问题吧
哎 没问题吧
说没问题
好吧
好 那么接下来了
他开始来排列
好 一张图片一张图片拿出来
拿出来过后第一张图片他怎么来做呢
当我要放置图片的时候 我做这么一件事情
放置图片时
放置啊 就是设置图片时
这样子来设置
图片位置时
第一步
得到啊 得到数组中最小的指
最小的指 是不是 比方说啊 比方说 我们这里呢
有这么一些图片了啊 这是一张啊 这是两张
这样的话吧
这是一张啊 这是两张比方说吧
这是三张啊 这是四张啊 这是五张比方说吧 是这个样子
好 那么下一张图片应该放哪
你说应该放哪
是放这 对吧 这里的高度不够嘛 对吧 往这里填充 对不对
放这
好 下一次放了
下一次放了
放这 对吧 高度不够嘛 再下一次放了 是不是放这 对不对
好 再下一次放了 是不是放这 这是不符合逻辑的 对不对
好 再下一次是不是放这 对不对
好 那么我们得到的是什么呢 得到的是个数组中
数组中最小的指 最小的指 是不是
最矮的那一部分 对不对
它的高 它下一个高度
它下一个的top值最小
那你看一下这个地方
这个图片的下一个top值 就这一列的下一个top值 是不是最小的
因为这个数组里面记录的是每一列下一张图片的top值
所以说这个地方下一张图片的top值是不是最小的
对不对 是最小的吧
没问题吧
这张图片的下一张图片的top值是最小 你看top值在这嘛
左上角的坐标嘛 对吧 图片左上角的坐标top值
好 于是呢我们找到数据中最小的指
是不是就可以得到它的top值了
设值top值
就完事了
好 第二步
然后干嘛呢
更新
更新数组
该项的top值
比方说
比方说现在数组 比方说现在数组变成这个样子
变成了170
好 那么找到最小的指数是它 对吧
于是呢我加了一张图片了
我在这里行 这一列加了一张图片
设值到top值
那么这一列是不是要更新
它下一张图不值是不是就变了
对不对
它一开始是30嘛
然后加了一张图片过后
你还要把图片高度传进去 对不对
所以说这一块呢
它又变了
它的top值又变了
就变成了多少了
比方说比方说变成了120了
好 那么下一次是不是最小的就变成它了
对不对
就变成它了
所以说你要更新这个图片
数据中该项的top值
然后再干嘛呢
再来设置什么
设置left值
设置left
怎么来设置left呢
得到该项是数组的第几项
第几项
比方说刚才得到是这一项对不对
好 把这个下标拿到
这一项的下标拿到
那么这是第
我们就可以得到它是第五列对不对
那么第五列的x軸
就这个距离是不是可以得到
那虽然算起来肯定有会有一些码反
但是是不是可以一定可以算出来
你是第几列确定的
我又能确定整个的宽度对吧
整个tfo的宽度我一定是能确定的
然后我又能确定啥
我又能确定每一张图片的宽度
是不是我一定能算出来这个left值对吧
你把某一列确定的下来了
他的left值一定出来了
那么来用于计算left值
好 以后我们就计算
它整体的思路就是这样子
这样的思路非常非常好
就可以非常轻松的做出来了
当然对你们来说可能还不太轻松
但是我当时听到我近代了
因为之前用的不是这种方式
非常非常复杂的方式
我现在都一点忘了我之前用啥方式了
反正这种之后来我就全是用这种方式了
好 接下来我们来做
好 怎么来做呢
是不是我们首先要计算啥
你看
首先要计算一行有几张图片
先要把这个东西搞定
一行有几张图片
好 那么怎么来算呢
怎么来算这个东西呢
一行有几张图片 是不是要计算的
好 我们来看一下吧
我们
当然如果我们得到
这个DIV的宽度一定是要得到的 对吧
DIV的宽度是一定要得到的
一定要得到的
但这个宽度是不保喊什么
不保喊边框的宽度
是不保喊边框的宽度
没问题吧
因为我们之前写了个什么
多么核心这里
也不是
这个多么事件这里
我们讲到了这个就是关于补充知识
在哪里
在尺寸这里对吧
尺寸这里我们当时讲了
各个元素的宽度怎么来算
不保喊边框的宽度
因为我们设置Nav the top
它只是在盘顶核
就是填充核 包括填充区
包括什么
包括内容区
在这个区里边设置
所以说我们要得到它的什么
Client Width
得到它的不保喊边框部分
不保喊滚动条部分的宽度
我们要得到这个宽度
这样子就可以把DIV的宽度达到了
对不对
好
这样子我们这里有
我怕这里会宣出来比较复杂
所以说我再单独写个函数
只要你觉得它复杂了
马上单独写个函数
得到什么
得到图片的水平分布信息
Get
Horizontal
完了
完了完了
单词又不回写了
Horizontal
幸好有提示
Horizontal Info
得到图片水平方向上的信息
得到这个水平方向上的信息
好
那么这个信息
有哪些信息
这个信息里边肯定包含这么一些信息
到时候我要返回的时候
肯定要包含这么一些信息
返回什么
有多少张图片
一行有多少张图片
就是Lumber
比方说5张
当然肯定要计算出来
对不对
计算出来
一共有5张
然后水平方向上才有什么
总宽度
就是整个容器宽度
container
位置
容器宽度
比方说
我这就讲个举个例子
这是容器宽度
我把这些信息全部给你
要怎么用去用
然后水平的空气
水平的空气
比方说
这里
15个像素
因为同学说水平空气不是已经配置的吗
注意
我配置的是啥
配置的是最异小的水平空气
它可能算出来一个空气
比方说
那这里
那比方说
这里
我们这样子
这样子吧
这样
你看空气是不是变大了
因为它算出来必须要这样子排列
所以它空气要变大
它空气要变大
所以说你这个没办法
没办法
我只能说配置的是最小空气
配置的是最小空气
不要这个意思吧
于是我这里得到了水平方向信息
就是它实际的空气算出来
应该是多少
这些都要算的
我们先不着急说什么后续的东西
我们先把这个东西搞定
这个东西没搞定
后面没法做
然后呢
还有啥呢
没啥了对吧
就没啥了
好
咱们把这些东西得到
这些东西得到
那今天来吧
来吧
这个玩意是很好得到的
好
我们这里创建个对象吧
创建个对象
这个对象里边什么container
wits
这个东西很好得到
怎么得到
是不是我们之前去过了
Obin
什么container
对吧
我们的容器
它给我配置里边的容器
对吧
得到容器的client
这是容器的
容器宽度
这个玩意很好得到
一下就得到了
那最后就是把ob界返回
还有什么呢
还有就是
一行有多少个
那么这个一行有多少个怎么算了
怎么算
我们现在的假设
这里有两种情况
第一种情况的图片是这样的排列的
水平方向是这样的排列的
另外一种情况的是这样子
另外一种情况是这样子
就图片它可能是
它是这样的排列的
它左右两边顶着边
左右两边顶着边排列
就看用哪种方式
比方说我们现在换一种方式
尽管我们之前讲
公开直播后的时候讲的是
刚才的那种方式
那么比较那种换一种方式
是这样的排列的
每张图片之间空气是一样的
空气肯定是一样的
空气一定是一样的
图片的宽度也一样
那么现在的问题
一行能排多少张图片
那么你首先要算一下
如果一行排X个图片
假设
一行是
图片的数量是X
那么空气有多少
这种排列方式
空气有多少
你数一下吧
六张图片
几个空气
一二三四五
五个空气对吧
六张图片
五个空气吗
没问题吧
六张图片
五个空气
所以说空气的数量
是不是
X减1
对不对
没问题吧
好
空气是不是有个最小值
我们是不是配置过了
之前我都没有配置这些东西
那现在我们配置了
空气有一个最小值
min h gap
随着方向的最小值呢
随着方向最小值好像没啥用
好像没啥用
就是随着方向的
方向上的间隙
这个东西就是
随着方向上的间隙
好像没啥用
那无所谓吧
无所谓
好
我们再来
再看
那么空气的数量是X减1
这是图片的
图片的数量
我们这里呢
这样子来算
算这个X
我们算的就是个X
X表示的是图片的数量
那么这个X怎么算呢
我们有这么一个公式
X
假设图片的数量为X
这是个数学问题
乘以图片的宽度
再加上X减1
乘以最小间隙的宽度
对吧
min h gap
最小间隙的宽度
那么这个宽度加起来
是不是要等于总宽度
对不对
是不是等于容器的宽度
对吧
等于容器的宽度
没问题吧
图片的数量
乘以图片的宽度
加上你看吧
图片的宽度
乘起来
加上空气的宽度
那么假设空气是最小宽度
假设空气是最小宽度
你不能再小了
那么刚好要应该等于容器的宽度
那么再算X
这是个一元一式方程
不会用到太高深的数学知识
那这个是不是可以算
咋算
那么我们来解一下吧
尽管我解这个E2方程
一个口角的
X乘以min h gap
再减去min h gap
那么等于啥
等于这个
容器的宽度
这真的是口角
然后这个
怎么弄
然后这边就是把这个移过去
移过去
加上什么min h gap
然后再来就是
X就应该等于什么
等于这个加上这个
这个加上这个
除以啥
除以宽度加上min h gap
对吧
就这样子
一个是不是算出来了
每一行的图片数量是算出来了
总之你去解一下吧
这个东西解一下
这个东西我就没法写成注射
你告诉我怎么写注射这个东西
我只能去看视频
我是这样裂出来的
好
我们来算一下
当然有些同学会想到
它可能是小数
那我们以后再说小数的情况
好
那么现在的计算
计算图片
一行图片的数量
数量
OBG数量的有多少呢
就是Lumber
数量的有多少呢
就是这个值
contain到位置
当然OBG一定要contain到位置
我们刚才算出来的
加上这个什么
OBG里边的min h gap
加上什么
OBG里边的
OBG里边的图片宽度
稍微改一下名字
然后再加上一个什么
OBG的
就是
刚才写的是
刚才写的是啥
min h gap
对吧
我们来算出一行有多少张图片
那么这个算出来是不是有可能是小数
是不是有可能是小数
比方说算出来是4.5
4.5张图片
那是不是你只能是4张
你不能
硬给它几半张进去吧
你不能也不能加1
不能把它看成5张吧
对吧
它图片不能是半张
我们只能取少不能取多
应该就是吧
比方说我们这里还留了一点空间
可以放0.5张
那我就不放
我就不放
不放这张图片
我只能少
它不能多
明白我的意思吧
所以说我们还要干嘛呢
还要对它向下取整
number
用什么mass.flo
对它进行向下取整
每行的图片只能少
不能多
因为一多的话
是不是就把最小宽度几枚了
对吧
不仅几枚了
可能都还拍不下
所以只能少不能多
好吧
好这图片的数量算出来了
好
图片的数量算出来过后
再来计算什么
计算空气
计算水平空气
为什么还要计算水平空气
因为水平空气
我们刚才配置的是最小的空气
就是理想状况下
刚刚好成满
但是如果图片少了
比方说刚才
本来还能容下半张的
图片少了
少了过后比方说是这种情况
啊
这种情况
这一张
啊
这一张啊
然后呢
比方说这里呢
看来还多了一些空间
对吧
多的空间本来
可以排排0.3个图片
但是没法排
所以就少了一张图片
少了一张图片是不是要重新计算一下
渐息了
渐息是不是要变多
对不对
所以我们刚才说的是最小渐息
渐息会变多
因此的渐息是不是要重新算
那重新算是不是
这个算法就很简单了啊
因为我们现在已知图片数量了
也知道总宽度
总宽度减去图片数量
是不是剩余的空间
对吧
渐息很好算啊
这个盖就很好算了
就是什么
总宽度
Content的位置
减去啥
图片的
数量
乘以
图片的宽度
1米级位置
是不是
剩余的空间
对吧
然后处议上呢
处议图片的数量减1
因为我们刚才分析过
四张图片
应该有三个空隙啊
因为这个要
这个地方要
要放到这儿对不对
我们要放到这儿
所以说有三个空隙
因此处议是吗
图片的数量减1
当然如果
如果你左右两半还要有一个空隙的话
那怎么样了
是不是要加以
对不对
就是你自己
这个东西是很简单啊
至于搞定就行了
就是
图片的数量
减1
就是每一个渐息的距离
好是不是写完了
对不对
我们才把现在才把这个东西计算出来
看没
才把这个东西计算出来
好我们来
得到啊得到
好我们这里设置元素的作标
sys image depration
好
然后呢这里我们得到啊得到什么呢
呃
得到什么
get horizontal info
得到图片水平方向的信息
啊信息
info
好咱们打印出来看一下啊
console log info
保存看一下
放下来吧啊放下来
控制台一看一下
那么现在算出来的总宽度你看
是10878
渐息宽度是66
图片数量是4张
啊比方说没在
全屏
刷新
好现在宽度计算出来是1353
那么图片宽度是5张
渐性的是63
63.25
好比方说啊我们再稍微拖动一下啊
那么现在呢
啊就是这样子5张图片渐性的十有点5
对不对
是不是可以计算出来这个种信息的
这些信息全部是可以出来了对吧
好
我们拿到这个信息过后
再回过头来看一下之前的
是要设置数组
这个数字有多好像
这数字有多好像
是不是
一行有几张图片就有几项
这个数字代表每一列的什么
下一个图片的top值
啊因此呢我们设置一个数组
啊数组
这个数组的它有多
多好像呢数着长度是多少呢
长度是info点number
对吧
设置
这个数组啊存放什么存放
每一列
下一张图片的top值
啊写这么个数组
好这个数组呢首先我们把它填充全部
填充为0对吧
我们认为第一张
第一行的图片全是顶到
顶边的啊全是顶到顶边的
所以说把它每一项设置为0
ar field对吧
我们之前学过的
把把这个数组里面每一项填充为0
那么我们看一下这个数组
保存看一下啊
那你看数组现在是五张图片
看吧
好然后再刷新
啊再刷新
你看数还是五张
好然后呢我们在这里
在这里啊刷新
啊00
是吧还是五张对不对
还是五张
没问题吧
啊啊不是还是三张啊
就三张了
好然后呢我们这里就搞定了
对吧这里搞定了
然后接下来呢
我们再来看啊再来看
接下来我们要干嘛呢
就是要依次去设置图片的啊
就是我们之前分析的
设置图片位置的
循环这里的每一张图片
然后依次去设置图片
那么怎么来得到图片呢
怎么来得到每一张图片呢
我们之前不是把图片夹进去了吗
对吧夹到元素里边去了
夹到元素里边去了过后
是不是这个option
contain那里边是不是有签入准数性
对吧就可以拿到他的所有指元数
就是图片的指元数嘛
对不对
就可以拿到他的指元数了
当然你最好你可能会要防止
防止什么的
防止这个contain那里边还有别的东西
万一他还有别的东西呢
又会把别的东西拿到
所以说干净这样吧
之前创建图片的时候
我就把图片夹到数组里边去
我把图片夹到数组里边去
好之前不再创建图片吗
我把这个图片夹到数组里边去
好我们这里呢
这样子
这里我们设置一下
设置一个数组
一米即适
存放
存放所有的
图片对象
而图片多么对象
所有的图片元数全部往这个数组里面放
好那么这里每一次循环
刚才创建图片的时候
每一次循环是不是把这个图片
保存到数组里边去
对吧一米即适
一米即
对吧
保存到这里边去
好那么有了这个数组过河
这里是不是很好循环了
对吧就很好循环了
来吧循环吧
好循环这个数组啊
霍循环
哎
小小这么换动循环吧
连个循环都经常用着
不要忘了
for each
用这种循环
一米即
好每一次循环是不是拿到一张图片
对吧拿到一张图片
那么这里是不是要设置图片的作标
设置图片的作标
那么怎么来设置呢
我们看刚才分析的
得到数组中最小的值
这里有个数组
刚才我们已经打印出来了
有个数组
我们拿到这个数组里面最小的值
当然有相同的
有相同的就无所谓嘛
他们
都是最小的
并列最小
那么随便拿一个
对不对
随便拿一个
所以我们找到这个数组里面
最小的那个值
那怎么来取最小值呢
不是mess里面有个函数吗
mess里面有个min这个函数
是不是取就最小值
但是他注意
他得到了
他传的不是数组
mess里面这个函数min
他是这样传递的
他是把
就是这样子来传递的
他是用这种方式来传递的
得到最小值
没有意思吧
那么我们怎么样把数组
利用这个功能
来利用这个功能呢
当然我们也可以自己写个函数
不过呢
我这里顺便说一下
可以用这种巧妙的办法
mess里面有个min这个函数
函数里面是不是一个apply
对吧
apply里面是不固定res的
固定res的
好固定res的
第一个res
res无所谓
然后第二个函数是不是数组
这个数组呢
他就会把它变成这种
贫富的方式
传给这个函数
我们之前说过
这个第二个参数呢
表示参数数组
你有哪些参数
那么我就把个
我们这里不少得到数组里面最小值吗
对不对
得到它里面最小值
那么把它站作为参数传递
看没
就搞定了
对吧
用这种方式就可以一下子搞定了
它的就是最小值了
拿到最小值
这个最小值从哪里来
是不是从数组里面来
对吧
从数组里面取出最小值
min top
那么这个top只有了
是不是就已经出来了
图片的座标style top值
是不是已经出来了
就等于min top
拼接上啥
拼接上px
你看
这就已经出来了
top值就已经出来了
没问题吧
top值出来过后
还要干嘛呢
还要干嘛
还要去设置更新数组
这一项的top值
首先就是说
你这个数组里比方说
一开始数组的是00
对吧
你把这一项
这一第一列加了一张图片
那第一列的数字是不是要改变
对吧
要改变
那么怎么来改变了
怎么来改变了
首先你要找到数数组的哪一项
就是你这个最小值是
拿到这个数组的哪一项
因为我们以后呢
要改变这个数组
肯定要用这种方式来改变
对吧
要用这种方式来改变
那么关键是第一个问号
它数组是哪一项了
哪一项这个很简单
我们得到index
得到下标
哪一项呢
从数数组里面中
取什么index
把这个值传进去
我们之前不是拿到最小值吗
那么看一下这个值在数组的里边
第一个是哪一项
就第一次匹配的是哪一项
找到对应的列编号
数组里边每一项就是个列
对吧
这个列的下一个top值
找了个列的编号
然后现在我们就可以设置了
对吧
设置啥
设置这个图片
设置这个数组的什么
index就这一项的值
为什么呢
为什么
是不是要加上一个啥
加上一个图片的高度
对不对
那么图片的高度是多少呢
高度是多少
是不是我们可以用什么
client
什么
height
拿到图片的高度
对不对
加上图片的高度
加上就行了
当然还要加上一个东西是吗
垂直方向上的渐细
还要加上一个垂直方向上的渐细
我们之前用这个
minvgap
垂直方向上的渐细
这是配置的
配置的东西对吧
还要加上这个东西
你看吧
比方说我们这里加了一张图片
那下一个座标是在这对吧
下个座标是在这对不对
top值的座标在这
为什么呢
还要加上一个垂直方向上的渐细
除了加图片高度之外
好了
好
是不是搞定了
对不对
就搞定了
好
然后是横座标
横座标
横座标的话
我们又来看
横座标
设置横座标
我们现在知道是
我们现在能够知道的是
你设置的是D几列
就是index表示D几列对吧
好
那么D几列
它的横座标是啥呢
来找规律
好比方说
index等于0
也就是说这个图片是D一列
那么D一列的横座标
你看横座标是不是0
对吧
这个很简单
index等于0的情况下
那么naps值等于多少呢
是不是等于0
对不对
好
等于0
然后index我们这样子写
这样子写
来找这个规律
naps值等于0
好
那如果index等于的是1呢
它是D一列的
那么naps值等于多少
等于多少
是不是一个图片的宽度
加上什么
一个渐细
对不对
一个图片的宽度加上一个水平渐细
对吧
这第二列嘛
好
如果index等于2呢
第三列呢
那么就是我们平时啊
就算一些东西的时候
就尽量用这种方式
就找一找规律
一下就找出来了
那就是两个图片的宽度
加上两个渐细
对不对
难计算吗
难吗
看一下
那么index等于x
那是什么
x乘以宽度加上x乘以盖
所以说
或者是x乘以宽度加盖
对吧
所以说这里呢
横坐标其实很好算啊
就是img的什么style
down left等于什么
等于index乘以什么
图片的宽度
opening img位置
加上什么渐细
渐细了我们之前在info里边
gap得到的渐细
对吧
横坐标就出来了
完了
没了
保存看一下
我是没调用吗
我看一下
看一下是不是没有调用
这里我们把这打印出来
看一下
打印出来看一下
这个1米几是
看一下
先看一下这个数组
这么正常
这个数组是正常的
然后再看一下
这里边每一次循环的时候
每一次循环的时候
找到这个index这么正常
找到这个index
好像是每一次找到index
全是0
index也是正常的
也是正常的
也是正常的话
我们来看一下
那就是nef只设置有问题了
我知道了
没加ps
一顿稍稍做
发现没有加ps
保存看一下
垂直方向出了问题
但是横坐标是不是没问题了
横坐标是不是没问题了
垂直方向上为什么会出问题呢
这里你调试半天
调试来 调试去的话
你只要把这个东西打印出来
马上就明白了
一米几克兰按车
害致
打印出这个图片的高度
你看一下高度是多少
你觉得高度应该是多少
41个0
为什么是0呢
高度为什么是0呢
这是我们讲过的回忆一下
图片的夹仔是一步的
它是属于外部支援
它要去夹仔文件
夹仔文件是不是需要时间
对不对
那么夹仔完了之后
它才有高度
它文件都没有夹仔出来
哪有高度呢
其实夹仔文件是一个异步代码
它是一个异步代码
那么我们之前讲过
事件循环
异步代码它一定是等到
我们目前没有东西执行的时候
它才会执行
它才会有这么一个高度
所以说呢
这里运行到这里的时候
图片还没有高度
那怎么办呢
这很正常
那应该怎么来做呢
应该是每一张图片
只要你夹仔完成之后
我都要全部去重新设置一遍
没办法必须这样子
你想啊
比方说一百张图片
我们在网上浏览网页的时候
这一百张图片
它哪张图片先夹仔完
我们是不是不知道
那谁知道呢
比方有张图片比较小
可能先在家夹仔完
在地张图片比较大
可能后面很久都没有夹仔完
那么每一张图片夹仔出来过后
是不是尺寸变了
它尺寸变了过后
是不是要重新排列
对吧
其实我们的页面也是这样子
一个地方宽度高度发生变化
它肯定要整个页面
很多地方都要重新排列
那么我们这里也是
也是一样的
怎么来做呢
说这个函数呢
不是在这里调用的
而是在什么时候调用的呢
而是在图片的事件里边调用的
在图片的事件里边
我们创建好了图片之后
可以给这个图片加一个事件
加一个事件
一米级有什么事件呢
比方说在这
一米级
onload的事件
对吧
我们现在说过的
就是它夹在完成之后
干嘛呢
调用那个函数
sets一米级play型
只要有一张图片夹仔完
重新调用
对吧
是不是可以这样子
保存
再看一下
你看位置数全部正确了
对吧
位置就全部正确了
看呗
是不是就这么简单
对不对
就这么简单
当然呢
如果这里看上去不太好看
因为水平方向上的空隙
跟垂直方向不太一样
对吧
跟垂直方向上不太一样
那么这里呢
我们可以这样处理吧
我们水平方向上跟垂直方向上
保持一样的空隙
所以说我们就不要这个了
不要这个了
我们这里就直接写个min gap
最小空隙是10
我们水平方向和垂直方向全部统一
全部统一
最小先写为10
好
那么我们搜索一下
搜索一下我们之前写的
我们这样
这样子吧
我们干嘛要这样子
看一下啊
我们这样
这里从命名就完事了
对吧
从命名就完事了
好
把从命名为min gap
从命名为min gap
这是最小先写
好
我们之前还有一个
还写的一个就是min v gap
那么这里呢
直接使用什么
使用我们之前计算过的真实的空隙
就是我们之前不是计算了吗
计算了个info里边
info里边真实的空隙
gap
好
你看一下
哎
这出问题了啊
出问题了
看一下哪里出问题了
他说什么
啊
arenance
他的invalid arenance
在26行出了问题
然后个number
爆错了啊
number爆错了
好
number为什么会爆错呢
我们看一下啊
我看一下啊
我们这里是得到得到一个信息啊
应该是在这里计算的时候
得到一个信息啊
我这里这里
他为什么没有帮我从命名呢
这个地方
要使用min gap
min gap
我们再收一下吧
看哪个地方还在用H
没有了
好
那么这边呢
也配置的时候呢
也也不用配置这个了
对吧
也不用配置这个了
好
邦村
重来啊
好
你看
是不是完成了
对不对
完成了
好
那么这里比方说
有100张图片
那是不是要运行100次这个setspration
对吧
是不是要运行100次这个函数
那么这里呢
我们可以再优化一下
再进行再进行一下优化
怎么来优化呢
就是说
有的时候呢
可能会出现这么一种情况
有两三张或者是四五张图片
他们啊
他们几乎是同一时间
完成夹仔的
就是夹仔完成的
那么我们就调用这个函数
所以调用的太频繁了
该怎么办
函数防斗嘛
对不对
还能怎么办呢
函数防斗就完成了
对吧
或者是函数节流
是吧
我们都有对吧
之前都写过的
对不对
好
那么我们这里再引用啊
再引用script
src
plunging
然后什么
helps
对不对
好
这里边有函数节流
和函数防斗
对不对
好
那么这里呢
我们就这样子来处理
这样子处理
好
我们这里可以使用
可以使用就是
myplunging
然后呢
什么
函数节流
缩头
我们要处理的函数是什么函数
就是这个函数对吧
我们要运行的是这个函数
直接把这个东西复制过去嘛
要运行的是这个函数
好
然后呢
我们多少毫秒呢
比方说50毫秒嘛
如果50毫秒内
又有函数进来了
那就不管啊
不管
那么我们只运行一次
保证50毫秒内只运行一次
好吧
我们这样子可以
用个函数节流
好
那么这里得得得得到一个新的函数啊
得到一个新的函数
我们就用缩头吧
缩头来接收
那么这里
调用这个函数
onload
调用这个函数就完事了
或者说
我们直接把这个函数直接放过来
对吧
直接放过来
这是函数节流
总之给他一个函数嘛
对不对
你怎么写都无所谓
保存看一下啊
哦
函数节流是不行的啊
函数节流的话
它一段时间内只能运行一次
只运行一次
那后边组变加载
瞬间加载完了
它就没有运行了
后边就不再运行了啊
应该用函数防斗
debounce
函数防斗
这是debounce
以最后一次为准
好
看没
对吧
没问题吧
好
那么这里就完事了
这就完事了
当然如果你觉得
一开始呢
还能看到一个这个东西的话
那么你可以把这个时间呢
再设置短一点啊
比方30毫秒
30毫秒
那我们来验证一下吧
验证一下这个函数运行的多少次
验证一下这个sayspracing运行的多少次
concept log
好
看一下啊
看一下运行的几次呢
好
它就运行了一次
看没有
有了函数防斗之后
它就运行了一次
好吧
好
那么这里呢
所以布局就完成了
但是还没完啊
还没完
有可能呢
它这个窗口呢
会改变大小对吧
当它改变大小的时候
是不是有可能导致个div的宽度也发生变化
那么是不是得重排
对不对
得重排
所以说呢
我们这里还要注册一个事件
还要注册一个事件
什么事件呢
就是窗口改变
改变尺寸的时候
窗口尺寸变化事件
好
这个简单就是window on resize
应该干嘛
是不是函数函数函数防斗
对不对
函数防斗
这个时候可以用函数防斗
以最后一次为准
好
那么这里呢
我们直接使用myplugin debounce
要干嘛呢
每一次做的事情
就是还是一样的
重新设置
什么1mg配型
我们要运行的是这个函数
好
比方说是300毫秒
300毫秒
300毫秒之后之内
如果没有新的变化事件的话
我们就运行这个函数
就300毫秒之后运行
好
那么这里 debounce
对吧
我们利用函数防斗
这样子来处理
好
保存
看一下吧
好
接下来我们看看刷新
变化窗口
你看是不是变了
对吧
变了吧
没问题吧
有人说没有动画效果
好
加上动画效果
很简单
就一句话
一句话就写完了
这是CSS3里面的属性
你创建一个图片的时候
你再加上这个属性就完成了
叫做transition
我们之前我的课程里面没有讲CSS3
那因为那是一个单独的课程
不过没关系
我这里介绍这么一个属性就行了
这是CSS3里面的一个属性
叫做transition表示过渡
好
这里边传啥呢
写啥呢
给它复制为一个时间0.5秒
这是什么
实现过渡
它指的是
你只要有这个属性存在
那么它的CSS属性值
特别是什么尺寸
颜色
透明度
这些属性值
它会在0.5秒内完成
从初始值到目标值的变化
比方说它原来的
原来的就是Left值是100
比方说原来的Top值是100
现在你要把它设置为1000
它会在0.5秒内
从100变到1000
这就变成了一个过渡值变化了
所以说很简单
再加上传声就完事了
保存
看一下吧
你看
是不是动画了
对吧
动画了吧
当然了
有些图片
一开始移动的时候
你看有些图片有超出
对吧
有超出
因为有防抖
对吧
还有超出
那么这个东西跟我无关了
那是你页面自己的事情
你把它设置为Overflow Heighten
你完成了吧
Overflow Heighten
保存
跟我就什么关系呢
对吧
没问题吧
是吧
铺铺就做好了
就做好了
好
还有一件事
就是这个容器高度
这个容器高度
我们现在是自己手动设置的
对不对
实际上这个容器是没有任何高度的
是没有任何高度
你看Overflow Heighten
什么都看不见了
对不对
它实际上是没有任何高度的
你看
它是一根线
上面是一根线
那我们现在要用GS来设置
就是设置这个区域的高度
那么怎么来设置呢
我们就在这里设置嘛
设置每一张图片的坐标
设置完坐标之后
我们来设置高度
设置容器高度
容器高度怎么设置
是不是你循环完了过后
这不是一个数组吗
数组里边是不是记录了下一个top值
这个数组里边是不是记录的是下一个top值
取它的最大的是不是就是它的高度
对不对
取它top值最大的那个top值
是不是就是它的高度了
没问题吧
那最多
如果你不希望有摆边的话
你减去一个空隙就完成了
好
那么咱们来吧
设置容器的高度
取出它的最大值
最大值怎么取
max
是吧
apply
now
好
ar
对吧
取它的最大值
max
top
好
然后容器高度
container
啊
opin
配置里边的container
就是容器
container
容器的什么
height
高度
style
style.height
高度应该的意思吗
max top
最大值
最大的top值
然后再减去一个空隙嘛
因为下面有个空隙
不然画一个摆边
减去一个什么
info.gap
减去空隙
在凭借上
撇个屎
就是容器的高度了
保存
你看一下
来
刷新啊
再看一下
好
容器的高度你看
下面高度是正常了
一切都正常了
看没
好
没问题吧
这里就是
这就搞定了啊
好
这是这个图片铺不留
那么向来一定要完成啊
我们既然专门拿了一张
一张的节的时间
来
讲解这些案例
那么每个案例
希望大家都能下去
自己把完成
只有你自己做出来了
才算是真的理解了
你光听懂了
听懂了的话
也没有什么意义
好
注意啊
我们做的是一个插件
也就是说呢
我们不仅是这个页面
将来任何一个页面
任何一个页面
我们都可以这样子处理
你看
我们可以给他进行配置
配置
只要去配置好了过后
他剩下的事情
他就帮我们搞定了
好了
这是这一块